Como hemos
visto a lo largo de las paradas,
las características
de una actuación inclusiva
están aquí explicadas
en nuestra Triada de la Inclusión.
Esa Triada dice que actuar
de manera inclusiva significa construir
habilidades que permitan, por un lado
gestionar nuestros propios sesgos,
por otro lado reconocer y actuar con base
en nuestra posición de privilegio,
y por último, y no menos importante actuar
de manera intencionalmente empática,
esto implica un ejercicio permanente
y cíclico que nos va ayudando a garantizar
que estamos impulsando a la gente
en lugar de construir barreras
y muros que imposibilitan
el desarrollo de las personas.
En lugar de ir solas o solos interesados
por el avance individual del recorrido,
debemos actuar con empatía,
reconociendo que todos tenemos
derecho a las mismas oportunidades.
Una actuación inclusiva es la que prioriza
el acceso a todas las personas,
no a pesar de sus diferencias
y características, sino por ellas.
Cuando nos posicionamos
desde la intencionalidad inclusiva,
lo que estamos haciendo
es tratar de abrir espacios
para que todas las personas
puedan seguir creciendo a la vez.
Nuestros sesgos son, en resumen,
modos distintos de filtrar
y categorizar al mundo de acuerdo
a los lentes individuales que conformamos
a lo largo de toda nuestra vida.
Todas las personas tenemos sesgos,
y para asegurar que estamos actuando
de manera justa
y equitativa necesitamos reconocerlos,
esto para garantizar que no cerramos
puertas a las diversidades.
Cuando somos conscientes
de la posición de privilegio que ocupamos
tenemos el deber de actuar sobre
esa posición para eliminar las barreras
y debemos de actuar
para maximizar las diversidades,
potencializar
las singularidades de las personas
y asegurar que nuestro objetivo común
sea alcanzado
por cuenta de las diferentes
características que tenemos.
Una persona inclusiva
y consciente de sus sesgos,
se asegura de parar
para pensar antes de hablar,
evitando así las respuestas automáticas
que emitimos todos los seres humanos
como consecuencia de experiencias previas,
filtros personales o incluso culturales.
Al centrarnos en lo que compartimos
como seres humanos,
reconocemos que, a pesar
de nuestras diferencias individuales,
todos compartimos nuestra dignidad humana.
Esta perspectiva
permite que las personas se sientan
valoradas, comprendidas y aceptadas,
lo que a su vez
las impulsa a ser más auténticas,
actuar con confianza en un mundo
que es diverso y complejo.
No olvides que la Triada de la Inclusión
ofrece una invitación para reconocer
y gestionar nuestros sesgos,
identificar nuestro posición de privilegio
y actuar de manera empática.
Al integrar estos principios
en nuestra vida diaria,
podemos construir un entorno
donde cada persona se sienta valorada
y respetada.
Asegúrate de apoyar a todas
y a todos en su camino
para promover un liderazgo
inclusivo en FEMSA.
¡Empieza hoy mismo a practicar la Triada de la
Inclusión y marca la diferencia!